Repository: nvdaaddons/CrowdinRegistration
Catalog: l10n/pcKbBrl/*/pcKbBrl.xliff
Languages: zh_tw

source: PC Keyboard Braille Input for NVDA
zh_tw: NVDA 的 PC 鍵盤點字輸入

source: Author: NV Access Limited, Noelia Ruiz Martínez
zh_tw: 作者： NV Access Limited, Noelia Ruiz Martínez

source: Copyright: 2012-2023 NV Access Limited, Noelia Ruiz Martínez
zh_tw: 版權所有： 2012-2023 NV Access Limited, Noelia Ruiz Martínez

source: License: GNU General Public License version 2.0
zh_tw: 授權：GNU 通用公共授權條款 2.0 版

source: This NVDA add-on allows braille to be entered via the PC keyboard.
zh_tw: 此 NVDA 附加元件允許透過 PC 鍵盤輸入點字。

source: Currently, the following keyboard layouts are supported:
zh_tw: 目前支援以下鍵盤配置：

source: English QWERTY keyboard.
zh_tw: 英文 QWERTY 鍵盤。

source: French (France).
zh_tw: 法文(法國)。

source: German (Germany).
zh_tw: 德文(德國)。

source: Italian (Italy).
zh_tw: 義大利文(義大利)。

source: Persian.
zh_tw: 波斯文。

source: Portuguese (Portugal).
zh_tw: 葡萄牙文(葡萄牙)。

source: Spanish (Spain and Mexico).
zh_tw: 西班牙文(西班牙和墨西哥)。

source: Turkish.
zh_tw: 土耳其文。

source: How to configure
zh_tw: 如何設定

source: The add-on can be configured from its category in the NVDA's settings dialog, under NVDA's menu, Preferences submenu. A gesture for opening the add-on settings panel can be assigned from Input gestures dialog, configuration category.
zh_tw: 此附加元件可從 NVDA 功能表、偏好子功能表、設定對話框中的對應類別進行設定。您也可以從輸入手勢對話框的組態類別中，為開啟附加元件設定指派手勢。

source: Check the corresponding checkbox if you want to type using only one hand, or ensure it's not checked if you prefer to type using the standard mode (two hands).
zh_tw: 若您想使用單手輸入，請勾選對應的核取方塊；若您偏好使用標準模式 (雙手) 輸入，請確保其未被勾選。

source: You can also select if NVDA should speak a single typed dot (using )the feature of "one hand mode").
zh_tw: 您也可以選取 NVDA 是否應讀出單獨輸入的點字 (使用「單手模式」的功能)。

source: If you want dots to be sent automatically when typing with one hand, use the spin control to set a timeout greater than 0.
zh_tw: 若您想在單手輸入時自動傳送點字，請使用數字調整邊及區設定一個大於 0 的逾時時間。

source: In addition, you can set the characters to send, clear and compose dots when typing with one hand, as well as characters to be ignored in one hand or standard mode.
zh_tw: 此外，您可以設定單手輸入時，用以傳送、清除和組合點字的字元，以及在單手或標準模式下要忽略的字元。

source: It's also possible to restore defaults in the add-on settings panel.
zh_tw: 您也可以在附加元件設定中還原預設值。

source: How to Use
zh_tw: 如何使用

source: Press NVDA+0 to enable braille input. This gesture can be changed from Input gestures dialog, Braille category.
zh_tw: 按 NVDA+0 啟用點字輸入。此手勢可從輸入手勢對話框的點字類別中變更。

source: Type braille by pressing keys together on the PC keyboard as if it were a braille keyboard.
zh_tw: 如同操作點字鍵盤一般，在 PC 鍵盤上同時按下按鍵來輸入點字。

source: If you want to enter text using two hands, use the following keys if you work with a QWERTY English keyboard, or the keys located at the corresponding positions in other layouts:
zh_tw: 若您想使用雙手輸入文字，且使用的是 QWERTY 英文鍵盤，請使用以下按鍵；若使用其他配置，則請使用位於對應位置的按鍵：

source: f, d and s for dots 1, 2 and 3 respectively.
zh_tw: f、d 和 s 分別對應點 1、2 和 3。

source: j, k and l for dots 4, 5 and 6 respectively.
zh_tw: j、k 和 l 分別對應點 4、5 和 6。

source: Use the keys a and ; (semi-colon) for dots 7 and 8, respectively.
zh_tw: 使用 a 和 ; (分號) 鍵，分別對應點 7 和 8。

source: You can also use the keys on the row above; i.e. q, w, e, r, u, i, o and p.
zh_tw: 您也可以使用上一排的按鍵；即 q、w、e、r、u、i、o 和 p。

source: If you want to type text using one hand, you can compose characters pressing keys simultaneously or in several keystrokes, adding the dots corresponding to the desired character. Press g or h to type the character when you have added all its dots. If you make a mistake building a character, you can clear the dots before typing it by pressing t or y. The keys used in QWERTY English keyboard are the following:
zh_tw: 若您想使用單手輸入文字，您可以同時或分次按下按鍵來組合字元，加入所需字元對應的點。當您已加入某個字元的所有點後，按 g 或 h 即可輸入該字元。若您在組合字元時出錯，可在輸入前按 t 或 y 來清除這些點。在 QWERTY 英文鍵盤上使用的按鍵如下：

source: Left hand: f, d, s, r, e, w, a, q for dots 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 and 8.
zh_tw: 左手：f、d、s、r、e、w、a、q 分別對應點 1、2、3、4、5、6、7 和 8。

source: Right hand: j, k, l, u, i, o, ; (semicolon), p for dots 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 and 8.
zh_tw: 右手：j、k、l、u、i、o、; (分號)、p 分別對應點 1、2、3、4、5、6、7 和 8。

source: You can press most other keys as normal, including space, backspace, enter and function keys. Take care about not pressing alt+shift, since changing the keyboard layout may affect the entered dots.
zh_tw: 大部分的其他按鍵，包含空格鍵、backspace、enter 及功能鍵，皆可正常按下。請注意不要按下 alt+shift，因為變更鍵盤配置可能會影響已輸入的點。

source: Press space bar in combination with braille dots to move the system cursor (or report the current line), just if you were using a braille display. For example, space+dot1 to emulate upArrow, space+dot4+dot5+dot6 to emulate control+end, space+dot1+dot4 to report the current line, etc.
zh_tw: 按下空格鍵並組合點字點，可移動系統游標 (或讀出目前行)，就如同您正在使用點字顯示器一般。例如，space+dot1 可模擬向上方向鍵，space+dot4+dot5+dot6 可模擬 control+end，space+dot1+dot4 可讀出目前行，等等。

source: Press NVDA+0 to disable braille input.
zh_tw: 按 NVDA+0 停用點字輸入。

source: Important Notes
zh_tw: 重要說明

source: This add-on uses NVDA's in-built braille input support.
zh_tw: 此附加元件使用 NVDA 的內建點字輸入支援。

source: Therefore, the input table used is that specified in NVDA's Braille Settings dialog.
zh_tw: 因此，使用的輸入表即為 NVDA 點字設定對話框中所指定的點字表。

source: Some keyboards, particularly laptop keyboards, cannot handle certain combinations of keys being pressed.
zh_tw: 某些鍵盤，特別是筆記型電腦鍵盤，無法處理特定的按鍵組合。

source: When this happens, certain keys are simply ignored.
zh_tw: 發生這種情況時，某些按鍵會被直接忽略。

source: Unfortunately, there is nothing that can be done to fix this, as the keys are simply never received by Windows or NVDA.
zh_tw: 不幸的是，這無法被修正，因為 Windows 或 NVDA 從未接收到這些按鍵。

source: In some cases, using the upper row of keys with either or both hands might help, as your keyboard may allow these keys.
zh_tw: 在某些情況下，使用單手或雙手操作上一排的按鍵可能會有所幫助，因為您的鍵盤可能允許這些按鍵組合。

source: Changes for 44.0.0
zh_tw: 44.0.0 版的變更

source: Added kannada.cti table.
zh_tw: 新增了 kannada.cti 點字表。

source: Changes for 28.0.0
zh_tw: 28.0.0 版的變更

source: Changed default values for One hand mode.
zh_tw: 變更了單手模式的預設值。

source: Changes for 2023.02.23
zh_tw: 2023.02.23 版的變更

source: Added ability to configure keys used to type dots in one hand mode.
zh_tw: 新增了設定單手模式中用以輸入點字的按鍵的功能。

source: Now you can configure keys that should be ignored when typing in braille.
zh_tw: 現在，您可以設定點字輸入時應忽略的按鍵。

source: A restore to defaults button has been added to the add-on settings panel.
zh_tw: 附加元件設定中新增了還原預設值的按鈕。

source: Compatible with NVDA 2023.1.
zh_tw: 與 NVDA 2023.1 相容。

source: Changes for 2022.1
zh_tw: 2022.1 版的變更

source: Added ability to configure keys to send and clear dots when writing with one hand. Also, it's possible to set a timeout to send dots automatically, without pressing confirmation keys.
zh_tw: 新增了設定單手輸入時用以傳送和清除點字之按鍵的功能。此外，也可以設定一個逾時時間，讓點字自動傳送，而無需按下確認鍵。

source: Changes for 2021.1
zh_tw: 2021.1 版的變更

source: NVDA won't try to speak dots when One hand mode is not active or if space has been pressed.
zh_tw: 當單手模式未啟用，或已按下空格鍵時，NVDA 不會嘗試讀出點字。

source: Compatible with NVDA 2021.1.
zh_tw: 與 NVDA 2021.1 相容。

source: Changes for 2020.1
zh_tw: 2020.1 版的變更

source: You can press space bar in combination with braille dots to emulate gestures, similar to commands available in braille displays.
zh_tw: 您可以按下空格鍵並組合點字點來模擬手勢，類似於點字顯示器上可用的指令。

source: Added an option to speak single dots typed in one hand mode.
zh_tw: 新增了在單手模式中讀出單獨輸入之點字的選項。

source: Contributors
zh_tw: 貢獻者
